02.11 20:28
风靡全球的“无死角自拍”特效


首先，选择一个空旷无人的场景
为了方便后期跟踪摄像机，尽量选择有明显纹理的场景（比如广场外场外楼梯台阶）
然后使用稳定器拍摄一段这样的视频，
如果没有稳定器，也可手持拍摄
但一定要缓慢走位，避免镜头剧烈晃动，
拍摄完成后人物保持pose不动。
再在各个角度拍摄人物的照片。

打开afetr effcet  (ae)导入所有素材

新建合成，分辨率设置成1080*1920

帧速率设置成25

将拍摄素材拖入合成

按键盘上的R,将视频旋转90度
修剪视频，

按ctrl+shife+c

选择第二个嵌套选项
将所有属性移新合成

窗口中打开跟踪器面板，点击跟踪摄像机，
在高级里勾选详细分析，分析完毕后，选人物附近的跟踪点信息，

点击右键创建空白摄像机
新建纯色层

效果里增加Elment插件
注意，此插件非系统自带，需自行寻找下载，

我们将手机模型拷入至文档中的videocopilot文件夹里面的model文件夹内，

点击scence  setup

在模型库内选择手机模型返回，点开群组1的粒子复制器

粒子数量设置成68，复制形状设置成球体，将群组1的Z轴坐标调至于跟踪坐标（空物体）一致

点开粒子外观面板，调整粒子大小

调整形状缩放值至合适大小，滑动时间线至需要手机完整出现的时刻，给位置Z与XYZ缩放，Y轴旋转key（打）上关键帧，向前滑动时间线，将XYZ
缩放值调为0，

给手机添加Y轴旋转关键帧
往前，根据人物动作，key上XY坐标关键帧

最后，给粒子大小key（打）上关键帧，让手机从无到有

现在开始制作手机内画面

用之前拍摄的多角度图片新建合成

添加相机界面图片新建一个白色固态层

添加不透明关键帧，模拟手机闪白，将照片合成拖入之前的合成中，

打开3d图层按钮，回到Element

在公用工具面板里，

选择2d位置，在画面中选择手机屏幕位置，

创建3d空物体

将空物体的坐标复制给照片层

调整大小，旋转位置以匹配屏幕

拖动图层至需要自拍画面出现的时刻，

接着重复步骤，将所有角度的照片匹配给屏幕

接下来我们需要

将人物放置在环形中间，将素材ctrl+d

复制一层，点击素材，选择3d跟踪摄像机，

选人物身上的坐标点，右键创建一个白色固态层，缩放至覆盖人物，先降低透明度方便观察，

用钢笔工具勾勒出人物轮廓，将路径位置旋转的关键帧按钮打开，

滑动时间线，根据人物轮廓调整遮罩，让素材读取固态层的alpha通道

调回透明度，这样人物就扣出来了，
复制一层手机，放置人物上面，

点击scence  setup  

新建一个平面模型

设置群组为2

将材质设置成无光投影

返回

将群组2的粒子大小调大，坐标值调整至与群组1一致，我们将这一层手机设置为单独可见，旋转X
轴坐标，调整Z轴坐标，遮盖住背后的手机，取消单独可见，最后将所有图层的动态模糊按钮打开 ，

这样，我们的视频就做好了。







